---
layout: post
title: "疑似中共黑客利用SolarWinds漏洞 入侵美政府"
date: 2021-02-02T21:42:26.000Z
author: 大纪元
from: https://www.epochtimes.com/gb/21/2/2/n12728757.htm
tags: [ 大纪元 ]
categories: [ 大纪元 ]
---
<!--1612302146000-->
[疑似中共黑客利用SolarWinds漏洞 入侵美政府](https://www.epochtimes.com/gb/21/2/2/n12728757.htm)
------

<div>
<p>【大纪元2021年02月03日讯】（大纪元记者苏静好综合报导）五名知情人士告诉路透社，疑似中国（中共）黑客利用SolarWinds公司去年制造的软件漏洞，来入侵美国政府计算机系统。美国国会议员们将此标记为国家安全紧急情况。</p><p>路透社2月2日独家报导，两名消息人士透露，联邦调查局（FBI）调查人员最近发现，受影响的机构包括位于美国农业部内的联邦薪资管理机构<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%9B%BD%E5%AE%B6%E9%87%91%E8%9E%8D%E4%B8%AD%E5%BF%83.html">国家金融中心</a>（National Finance Center，简称NFC），这使人们担心数千名政府雇员的数据可能遭到泄露。</p><p>可疑中国（中共）集团利用的软件漏洞，与不久前美国指控俄罗斯政府特工通过劫持SolarWinds公司Orion网络监控软件，导致多达SolarWinds公司18,000名客户数据泄露的案件不是同一事件。</p><p>安全研究人员此前曾表示，在俄罗斯黑客滥用SolarWinds软件漏洞进行网攻的同时，第二批黑客也在利用该公司的软件漏洞发动攻击。但先前未报导攻击可能与中国（中共）有关，以及美国政府机构受到入侵。</p><p>路透社无法确定有多少机构受到疑似<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%85%B1%E9%BB%91%E5%AE%A2.html">中共黑客</a>行动的损害。消息人士以不愿透露姓名的方式讨论正在进行的调查，他们说，攻击者使用了以前由（中共）国家支持的中国网络间谍部署的计算机基础设施和黑客工具。</p><p>中共外交部发表声明说，中方坚决反对和打击任何形式的网络攻击和网络盗窃。</p><p>SolarWinds表示，它知道有一个客户受到第二组黑客的攻击，但是“没有发现任何确定性信息”来表明谁对攻击负责。该公司补充说，攻击者无法访问SolarWinds的内部系统，公司已于12月发布更新以修复被利用的软件错误。</p><p>美国农业部发言人承认发生数据泄露事件，但拒绝进一步置评。联邦调查局拒绝置评。</p><p>调查过这两次攻击的四个人，以及审查这两组黑客使用代码的外部专家表示，尽管这两个间谍活动是重叠的，而且都针对美国政府，但它们是分开（行动）的，截然不同的。</p><p>消息人士表示，涉嫌的俄罗斯黑客深入渗透到SolarWinds网络，并在Orion软件更新中隐藏“后门”，然后将其发送给客户；但可疑的中共集团则是利用Orion代码中一个单独的错误来帮助发动黑客行动。</p><p>2020年12月媒体广泛报导，黑客通过SolarWinds入侵美国各级政府、大型企业，造成严重威胁。美国政府机构，包括国防部、国务院、国土安全部、能源部、财政部和商务部都发现有黑客借助SolarWinds入侵。</p><p>协助美国政府调查的安全分析师向路透社透露，仅在最近几周才发现对SolarWinds客户的第二组攻击，与可疑的中国（中共）黑客之间的联系。</p><p>路透社无法确定黑客从<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%9B%BD%E5%AE%B6%E9%87%91%E8%9E%8D%E4%B8%AD%E5%BF%83.html">国家金融中心</a>窃取哪些信息，或者他们深入NFC系统的深度。但前美国政府官员告诉路透社，其潜在影响可能是“巨大的”。</p><p>前美国官员说，NFC负责处理多个政府机构的工资单，包括一些参与国家安全的机构，例如联邦调查局、国务院、国土安全部和财政部。</p><p>NFC持有的记录包括联邦雇员的社会安全号码、电话号码和个人电子邮件地址以及银行信息。NFC在其网站上表示，“为一百六十多家不同的机构提供服务，为超过60万名联邦雇员提供薪资服务。”</p><p>路透社报导，美国农业部发言人在一封电子邮件中说：“美国农业部已通知其数据受到影响的所有客户（包括个人和机构）。”</p><p>责任编辑：李寰宇#</p>
</div>
